Hôm nay là một ngày rất
vui sướng khi tất cả chúng ta đang ở đây tại Thổ Nhĩ Kỳ,
để cử hành Lễ Puja của Fatima.
Như các con biết về Bà rằng Bà là con gái
của Mohammed Sahib và đã kết hôn với Ali,
và Bà có hai người con, Hassan và Hussein,
những người cuối cùng đã bị giết tại Karbala
bởi những kẻ cuồng tín,
những kẻ vào thời đó tự gọi mình là người Sunni.
Tất cả điều này đã xảy ra bởi vì có sự cuồng tín,
và sự cuồng tín đó
khiến con người luôn nghĩ
rằng họ là đúng
và họ có toàn quyền để
giận dữ, thuyết phục, làm cho phe khác tin theo,
một người khác.
Và những sự cuồng tín này đã lớn lên
từ lâu rồi – đó không phải là điều mới.
Bây giờ điều quá rõ ràng là vấn đề chính của chúng ta
trong thế giới này là sự cuồng tín.
Fatima đã mất hai người con của Bà,
và Bà là hiện thân của
Gruha Lakshmi.
Bà ngự trong Nabhi bên trái của chúng ta.
Vì vậy đối với tất cả các bệnh có liên hệ với lá lách,
mọi vấn đề có liên hệ với Nabhi bên trái của các con
chỉ có thể được Fatima điều chỉnh.
Vì vậy các con phải giữ cho Fatima được thức tỉnh bên trong chính mình.
Việc chúng ta đang ở đây trong nền văn hóa Hồi giáo,
chúng ta có thể nói, đây là nơi của văn hóa Hồi giáo;
và trong nền văn hóa Hồi giáo, một người nội trợ đã được trao cho
một vị trí rất, rất quan trọng.
Vào thời Mohammed Sahib
đã có những cuộc tranh đấu và xung đột
và những cuộc chiến diễn ra giữa các bộ tộc khác nhau.
Kết quả là rất nhiều, rất nhiều
thanh niên đã bị giết.
Chỉ những người khá lớn tuổi còn sống sót,
và cả rất nhiều phụ nữ.
Đây là lý do tại sao Mohammed đã nói rằng
“Các ông có thể cưới bốn vợ, năm vợ;
nhưng các con không thể để họ
không chồng nếu không họ sẽ có những mối quan hệ ngoài hôn nhân.
Điều đó sẽ là sự sa ngã lớn nhất của Hồi giáo,
của tôn giáo đó.”
Vì thế Ngài hiểu rằng trừ phi
phụ nữ được giữ hoàn toàn trinh khiết,
hoàn toàn thanh khiết,
thì không thể có Vương quốc của Thượng đế.
Trong tiếng Phạn có một câu,
“Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”:
nghĩa là “Ở nơi người phụ nữ được tôn trọng,
được tôn thờ và họ đáng được tôn kính” –
không phải là họ phải được tôn thờ,
mà là họ đáng kính trọng –
“chỉ ở đó mới tồn tại Vương quốc của Thượng đế.”
Vì vậy, quá nhiều trách nhiệm đặt trên phụ nữ.
Cho nên từ cuộc đời của Fatima chúng ta phải biết rằng
Bà đã không đi ra ngoài ngôi nhà của Bà
và Bà vẫn là một người nội trợ,
và Bà đã nuôi dạy hai con của Bà lớn lên
theo cách mà họ đã phải chiến đấu trong cuộc chiến
chống lại chủ nghĩa cuồng tín.
Chồng của Bà cũng ở đó.
Đây là cách mà một người phụ nữ nội trợ
được cho thấy là mạnh mẽ đến mức dù
cô ấy ở trong nhà, dù cô ấy –
trông có vẻ chỉ là một người mẹ,
nhưng cô ấy mạnh mẽ biết bao.
Nhưng ngày nay một kiểu tư tưởng mới đã xuất hiện.
Đàn ông cũng đã rất xấu xa
và rất hung hăng với phụ nữ.
Kết quả là chúng ta thấy có một sự
đối kháng lớn với đàn ông,
và một kiểu rạn nứt lớn đã được tạo ra
giữa đàn ông và phụ nữ.
Cả đàn ông nữa, theo cách họ bắt đầu trở nên trụy lạc,
biến thái,
đi với phụ nữ hư hỏng,
những phụ nữ tốt cũng nghĩ,
“Vì sao chúng ta cũng không trở nên như thế?”
và họ cũng bắt đầu làm những điều sai trái
mà họ lẽ ra không nên làm.
Đó là cách mà toàn bộ xã hội đã sụp đổ.
Bây giờ, đàn ông chịu trách nhiệm về chính trị và kinh tế
và cả quốc gia nữa, với tư cách là những nhà quản lý,
nhưng phụ nữ chịu trách nhiệm về xã hội.
Dù cô ấy ở trong nhà hay ở bên ngoài,
dù cô ấy làm việc trong nhà hay ở bên ngoài,
cô ấy chịu trách nhiệm về
việc duy trì xã hội.
Và ở đó đôi khi đối với một người phụ nữ, có vẻ như
cô ấy bị thống trị,
rằng chồng cô ấy thống trị cô ấy,
rằng gia đình chồng thống trị cô ấy,
nhưng chính phẩm chất của người phụ nữ
nâng cao mức độ của xã hội.
Không chỉ mức độ,
mà cả trong gia đình cô ấy khi ấy cũng được tôn trọng.
Đó là một vai trò rất quan trọng của người nội trợ;
có lẽ chúng ta không bao giờ nhận ra điều đó.
Bây giờ chúng ta thấy rất nhiều ánh sáng ở đây,
điện đang chạy.
Nhưng nguồn gốc của dòng điện này là gì?
Chẳng phải nó quan trọng hơn nhiều những ánh sáng này sao?
Vì vậy đàn ông chẳng là gì ngoài, chúng ta có thể nói, năng lượng động,
nhưng cái là thế năng chính là người phụ nữ của gia đình.
Nhưng ngày nay nó đang trở thành một tình huống rất buồn cười.
Ta đã ngạc nhiên khi Ta đến
Ý nữa, rằng
phụ nữ đã tự làm cho mình trở nên rẻ rúng như thế nào.
Và họ muốn trông hấp dẫn đối với mọi người đàn ông.
Cần gì phải như vậy?
Đó là một sự theo đuổi không có niềm vui sướng mà đàn ông đang lao vào,
và phụ nữ đang tự làm cho mình hoàn toàn rẻ rúng.
Sự rẻ rúng này của phụ nữ
sẽ không mang lại cho họ bất kỳ sức mạnh hay niềm vui sướng nào.
Ta biết người ta cảm thấy rất không hạnh phúc
cách đàn ông đối xử với họ.
Nhưng các con phải có cá tính riêng của mình,
các con phải có sự hiểu biết riêng của mình
rằng các con là phụ nữ, các con là shakti,
và không ai có thể đàn áp shakti.
Nhưng nếu các con không giữ gìn
cá tính của mình hoặc sự trinh khiết của mình,
thì các con không thể đạt được
mục tiêu của mình trong cuộc sống.
Và mục tiêu của các con trong cuộc sống là trao sức mạnh cho con trai mình,
cho chồng mình,
cho toàn xã hội, người phụ nữ trao sức mạnh.
Ta cũng là một người phụ nữ, như các con biết,
và Ta cũng có một gia đình.
Với tất cả những sức mạnh mà Ta có,
Ta chưa bao giờ cho họ thấy rằng Ta có những sức mạnh đó.
Ta luôn lắng nghe chồng Ta, vâng lời ông ấy
dù đôi khi ông ấy cũng rất vô lý.
Và ông ấy cũng xuất thân từ một xã hội
thiên về Hồi giáo hơn.
Nhưng điều đó chỉ là một chuyện đùa đối với Ta,
bởi vì Ta nghĩ
“Ông ấy chỉ như một đứa trẻ
và Ta phải
rất kiên nhẫn với ông ấy.”
Ông ấy luôn nói rằng nhờ những sức mạnh của Ta
ông ấy đã đạt được mọi thứ trong cuộc sống.
Luôn luôn, trước mặt mọi người ông ấy đều nói như vậy.
Ta không biết phần đó, nhưng chắc chắn
Ta cảm thấy rất hài lòng với chính cuộc sống hôn nhân của Ta.
Ta không bao giờ nghĩ theo cách người khác nghĩ
rằng chúng ta phải cố thống trị người chồng,
chúng ta phải chống lại ông ấy, chúng ta phải có quyền làm điều này.
Quyền của chúng ta ở trong chính mình, trong những sức mạnh của chúng ta.
Ngoài ra đàn ông cũng phải nhận ra rằng họ phải tôn trọng phụ nữ.
Ý Ta là, không phải đến mức cô ấy bảo các con
làm điều gì sai trái,
và các con cứ thế mà lạc lối theo chuyện này – đó không phải là cách.
Đó là sự nô lệ.
Đàn ông phải là đàn ông.
Điều đó tuyệt đối không có nghĩa là phụ nữ bị đàn ông thống trị.
Ta không nói theo cách đó;
bởi vì nếu các con có những sức mạnh của riêng mình,
rốt cuộc dù người chồng có thế nào đi nữa,
ông ấy cũng sẽ phải đến và
hiểu điều các con muốn.
Ông ấy sẽ phải biết các con là gì.
Ta đã thấy điều đó rất nhiều lần trong chính cuộc đời của Ta
rằng nó đã diễn ra theo cách đó.
Ta sẽ không bao giờ nói gì cả.
Giả sử ông ấy nổi giận, Ta sẽ im lặng.
Được thôi.
Rốt cuộc ông ấy phải chiến đấu ở bên ngoài
và ông ấy phải trút cơn giận lên Ta
điều mà ông ấy không thể làm:
nếu ông ấy làm điều này với người khác thì họ sẽ đánh ông ấy,
vì vậy tốt hơn là ông ấy trút cơn giận lên Ta.
Và Ta chưa bao giờ, chưa bao giờ cảm thấy như vậy
rằng ông ấy đang thống trị Ta.
Điều duy nhất Ta nghĩ là, ông ấy đang trút cơn giận của mình.
Nhưng Ta đã thấy rằng mỗi khi
Ta nói điều gì với ông ấy, ông ấy đều suy nghĩ về điều đó.
Trong cuộc đời ông ấy, Ta đã đưa ra mười một quyết định;
và tất cả những quyết định này
ông ấy vẫn còn nhớ từng điều một
và biết rằng điều đó rất, rất quan trọng.
Còn những việc khác Ta không bao giờ bảo ông ấy phải làm gì.
Bất cứ điều gì quan trọng nhất đều là nguyên tắc.
Bây giờ, ông ấy cũng nhận ra rằng
Ta có một sứ mệnh rất quan trọng.
Vì vậy ông ấy cho Ta tiền, cho Ta thời gian, cho Ta toàn bộ tự do.
Nhưng trước hết Ta phải tự khẳng định Mình
là một người vợ rất biết điều, tận tụy.
Đàn ông nói chung là một kiểu người rất khác,
các con phải hiểu.
Họ là những người hướng ngoại,
và bất cứ điều gì phụ nữ quan tâm
quá nhiều, thì họ lại không.
Điều đó cũng tốt thôi,
bởi vì phụ nữ và đàn ông bổ sung cho nhau.
Giống như Ali ở ngoài kia lo liệu mọi việc,
trong khi Fatima Bi ở trong nhà, trong tổ ấm,
người chưa bao giờ đi ra ngoài,
nhưng ông ấy biết nguồn năng lượng của mình
đến từ đâu.
Bởi vì phụ nữ chưa bao giờ được tôn trọng như shakti,
họ bắt đầu bị cuốn vào những ý tưởng hiện đại phương Tây này
rằng “chúng ta phải đấu tranh với đàn ông,
họ đầy vấn đề, họ đang làm khổ chúng ta
và chúng ta nên trả thù.”
Theo cách đó thì xã hội không thể vận hành được.
Trách nhiệm của người phụ nữ lớn hơn nhiều
so với trách nhiệm của đàn ông.
Đàn ông chỉ cần đi đến công sở,
xoay xở làm việc gì đó, rồi trở về nhà.
Phụ nữ phải suốt đời tạo ra năng lượng
cho sự trưởng thành của con cái,
cho sự bảo vệ của người chồng,
cho tất cả những điều hợp lý mà cô ấy phải làm.
Đó là lý do ở Ấn Độ chúng tôi nói,
“Một người phụ nữ phải được tuyệt đối tôn trọng,
và cô ấy cũng phải đáng được tôn trọng.”
Hơn nữa điều đó không chỉ có ở Ấn Độ,
Ta đã thấy ở khắp nơi rằng phụ nữ
luôn luôn được tôn trọng nếu họ là người nội trợ.
Ví dụ,
Ta đi cùng chồng Ta tới một buổi lễ nào đó.
Ta được tôn trọng cũng nhiều như ông ấy được tôn trọng.
Ví dụ,
cấp phó của ông ấy sẽ không được tôn trọng như Ta được tôn trọng,
thư ký của ông ấy sẽ không được tôn trọng.
Không ai cả.
Ta, với tư cách là vợ của ông ấy, được tôn trọng theo cùng cách đó vì Ta là vợ của ông ấy.
Không ai coi thường Ta
vì Ta là vợ của ai đó.
Ở khắp nơi đều là như thế.
Ta sẽ kể cho các con một trường hợp về một người phụ nữ Ta quen.
Bà ấy thường nghĩ mình là một người rất thông minh, các con biết đấy,
luôn chăm chút cơ thể của mình và chỉ
để gầy và những thứ như thế,
và bà ấy muốn thu hút tất cả đàn ông
và đủ mọi thứ,
bà ấy sẽ mặc, các con thấy đấy, quần jean và,
các con biết đấy, một bà khá lớn tuổi.
Và chồng bà ấy là một nhân vật lớn
ông ấy là chánh văn phòng nội các,
cấp rất cao hơn chúng ta.
Vì vậy một ngày nọ tất cả chúng ta đều được mời đi ăn tối.
Nhưng bà ấy lại không có ở đó.
Thế là nhiều người hỏi ông ấy, rất nhiều người,
“Vợ ông đâu, vợ ông đâu?”
Ông ấy nói, “Tôi không biết bà ấy ở đâu.
Bà ấy lẽ ra phải đến đây.”
Ta cũng đang nghĩ bà ấy đâu rồi, bà ấy đã đi đâu rồi,
bởi vì có một chỗ ngồi cho bà ấy, một chỗ đặc biệt.
Vì vậy trước khi ngồi vào bữa tối
Ta đi, Ta đi vào phòng tắm.
Và ở đó người phụ nữ tội nghiệp ấy đang ngồi ở một góc.
Ta nói, “Tại sao bà lại ngồi ở đây?”
Thế là bà ấy nói, “Họ bắt tôi ngồi ở đây.
Tôi không biết phải làm gì.”
Thế là Ta đưa bà ấy ra ngoài. Ta nói,
“Tại sao các vị lại bắt bà ấy ngồi ở đó?”
Và bà ấy thì nghĩ mình rất sành điệu
bà ấy làm tóc rất đẹp,
bà ấy trông như một diễn viên.
“Ồ, bà ấy là vợ à?” Ta nói, “Vâng.”
“Ôi, lạy Thượng đế! Chúng tôi tưởng bà ấy là thư ký.
Làm sao bà ấy có thể là vợ được? Bà ấy chẳng có phẩm giá gì của chính mình,
với cách bà ấy ăn mặc ngu ngốc như vậy.
Làm sao chúng tôi có thể tin rằng bà ấy là vợ?
Bà ấy không có phẩm giá của một người vợ của một
quý ông Ấn Độ có địa vị cao như vậy.”
Và người phụ nữ tội nghiệp ấy đã ngồi ở đó nửa tiếng đồng hồ,
hút thuốc.
Họ không thể tin được. Rồi họ hỏi Ta,
“Mẹ có chắc bà ấy là vợ ông ấy không?”
Ta nói, “Vâng, Ta chắc.”
Ý Ta là, bà ấy đến bàn, chẳng ai đứng dậy vì bà ấy cả.
Và tất cả những người còn lại vẫn nghĩ,
bà ấy là cô thư ký mới đến.
Rồi chúng ta đã phải nói với họ, “đó là vợ ông ấy.”
Bà ấy nghĩ mình là một quý cô trẻ trung sành điệu, các con biết đấy;
ở tuổi đó mà cư xử ngu ngốc như vậy.
Vì thế ngay cả ở phương Tây một người phụ nữ cũng được tôn trọng
nếu bà ấy là một người nội trợ tốt.
Ở đâu bà ấy cũng được tôn trọng.
Ta cũng ngạc nhiên là
Ta biết một người có địa vị rất cao,
một bộ trưởng trong nội các
của nước Anh,
và ông ấy
được cho là hơi trăng hoa
và không ai muốn để ý đến ông ấy cả.
Không ai cả. “Đừng nhìn ông ta!”
Ta không rành lắm về những vụ tai tiếng
mà họ có trong toàn bộ các giới ngoại giao,
nhưng Ta nói rằng “Tại sao các vị không nói chuyện với người đàn ông này?”
“Không, không đáng đâu.”
Ta nói, “Tại sao?”
Họ nói, “Ông ta thật kinh khủng. Ông ta không phải là người đàn ông tốt.”
“Vâng, nhưng tại sao? Ông ta đã làm gì?”
Họ nói, “Ông ta là kẻ lăng nhăng,
và ông ta nhìn ngó những phụ nữ khác
và ông ta làm đủ mọi thứ,”
và họ kể những câu chuyện về ông ta. Lạy Thượng đế!
Một người lớn như một vị bộ trưởng –
tại sao ông ta lại cư xử như thế này?
Như một con lừa ngu ngốc, ông ta cứ đi loanh quanh …
Không ai bắt tay với ông ta cả.
Ngay cả đàn ông cũng không nhìn ông ta.
Bây giờ, tất nhiên, một xã hội mới đang hình thành từ tất cả những
kẻ ngu ngốc này. Cái đó thì khác.
Nhưng một Hành giả Sahaja
người sẽ đến thăm những nơi này
sẽ kinh ngạc vì họ ngu ngốc đến mức nào.
Họ có thể nhận ra điều đó.
Tất cả bọn họ đều bắt ở Nabhi bên trái,
dù họ là phụ nữ hay đàn ông.
Nhưng điều đó nguy hiểm hơn cho đàn ông nếu họ có một người vợ như thế.
Bây giờ, nếu Nabhi bên trái bị bắt, điều gì xảy ra?
Các con sẽ mắc những bệnh gì?
Đầu tiên và trên hết là ung thư máu.
Với Nabhi bên trái các con có thể bị ung thư máu.
Phụ nữ nghĩ rằng họ có thể thống trị chồng mình,
họ có thể làm điều này với chồng mình,
họ có thể uốn nắn họ, nhưng họ không biết
họ đang gây ra một căn bệnh nghiêm trọng như ung thư máu.
Ta biết có một người đang bị
ung thư máu, nhưng chúng ta đã chữa cho ông ấy
và rồi chúng ta phát hiện Nabhi bên trái của ông ấy vẫn còn xấu.
Hết lần này đến lần khác ông ấy lại bị tái phát.
Rồi chúng ta phát hiện ra đó là vợ ông ấy.
Bà ta là một người phụ nữ nguy hiểm ghê gớm đối với ông ấy.
Và ông ấy không chịu rời bà ta, không chịu rời bà ta.
Vì thế Ta nói với ông ấy, “Ta sẽ không chữa cho ông nữa
nếu ông sống với người phụ nữ đó.
Tốt hơn là đuổi bà ta đi, hoặc ông đưa bà ta đến nơi khác.
Nhưng nếu ông định sống với người phụ nữ này,
Ta sẽ không chữa cho ông.”
Ông ấy cũng gọi bà ta đến và Ta nói thẳng vào mặt bà ta
rằng “Bà là một người đàn bà chuyên thống trị, kinh khủng, đanh đá,
và nếu bà cố tra tấn chồng mình,
ông ấy không thể được chữa khỏi.”
Nhưng bà ta vẫn tiếp tục.
Và rồi, kết cục thật kinh khủng, kinh khủng, kinh khủng.
Ông ấy bị lá lách to như thế,
toàn bộ nó đã bị cắt bỏ, và các bác sĩ nói rằng
“trong vòng sáu tháng ông sẽ xong đời.”
Vì vậy trong cả hai trường hợp, Ta muốn nói rằng,
người vợ đã cố thống trị người chồng,
và người chồng vẫn còn dính chấp với người vợ đó.
Đó là trường hợp gần đây Ta đang kể cho các con.
Bây giờ, chúng ta là vợ chồng
bởi vì chúng ta yêu nhau, chúng ta bổ sung cho nhau.
Phụ nữ là phụ nữ, đàn ông là đàn ông.
Đàn ông không nên mong phụ nữ giống như các con – rất nhanh,
và phụ nữ không nên mong đàn ông giống như các con –
rất, Ta phải nói, cao quý.
Đó là những phẩm chất của người phụ nữ và những phẩm chất của người đàn ông.
Nhưng sức mạnh lớn nhất của người phụ nữ là sự trinh khiết của mình.
Nếu sự trinh khiết của cô ấy bị xáo trộn,
thì cô ấy là một người nguy hiểm,
rất nguy hiểm.
Cô ấy không chỉ có thể làm hại chồng mình,
mà còn cả con cái mình, xã hội của mình.
Chúng ta đến từ một nền văn hóa rất gần gũi
với văn hóa Hồi giáo nữa.
Văn hóa Ấn Độ là như vậy.
Trong văn hóa Ấn Độ phụ nữ tôn trọng sự trinh khiết của mình
hơn bất cứ điều gì trên thế giới này.
Họ có thể từ bỏ mọi thứ, nhưng không từ bỏ sự trinh khiết của mình.
Và một lần - có một câu chuyện
Ta phải kể cho các con, rất thú vị,
về một người phụ nữ rất xinh đẹp tên là Padmini.
Bà ấy là vợ của một vị vua.
Và có một vị vua Hồi giáo khủng khiếp muốn
được nhìn thấy người phụ nữ này, vì ông ta nghe nói bà ấy rất xinh đẹp.
Các con thấy đấy, đây là, đã là một chuyện buồn cười.
Và bà ấy đến, và ông ta đến vương quốc đó
và ông ta nói, “Ta phải nhìn thấy quý bà này, nếu không
ta sẽ hủy diệt cả vương quốc.”
Lúc đó mọi người nói, “Điều này ông ta không thể làm được, bà ấy là hoàng hậu của chúng ta.
Bà ấy không thể, ông ta không thể nhìn hoàng hậu của chúng ta như thế.”
Bà ấy chỉ nghĩ, “Được thôi. Ông ta không cần nhìn thấy tôi,
nhưng ông ta có thể nhìn thấy hình phản chiếu của tôi.”
Thế là bà ấy đứng trước một tấm gương
và ông ta nhìn thấy hình phản chiếu của bà ấy.
Rồi ông ta càng phát điên hơn nữa
và ông ta nói, “Ta phải có được người phụ nữ này.
Nếu các người không giao bà ấy cho ta,
thì ta sẽ hủy diệt tất cả các người.”
Hãy tưởng tượng một vị vua làm tất cả chuyện vô nghĩa này vì một người phụ nữ –
cho thấy ông ta là một kẻ vô dụng đến mức nào.
Thế là ông ta đem toàn bộ quân đội của mình, mọi thứ,
và đóng lại gần pháo đài
nơi những người này ở, và gửi một thông điệp rằng
“Nếu các người không gửi quý bà này cho ta,
thì ta sẽ tấn công.”
Họ không chuẩn bị, không biết phải làm gì,
nên họ nói rằng “Chúng ta hãy đi đánh hắn.
Chúng ta không thể để hoàng hậu của mình bị giao cho hắn.
Đây là vấn đề danh dự của chúng ta.”
Họ lấy một trăm chiếc kiệu.
Các con có hiểu kiệu là gì không?
Và trong một trăm chiếc kiệu đó có bốn chiến binh
ngồi với những vũ khí này và khí giới của họ,
và có hai người khiêng họ.
Và họ nói, “Được rồi. Hoàng hậu đang đến cùng với
một trăm thị nữ của bà ấy.”
Người Hồi giáo lúc đó đang, vị vua Hồi giáo đang
uống rượu và các thứ, rất vui vẻ
rằng hoàng hậu sắp đến.
Vì vậy những người này đã đến đó
và bước ra khỏi kiệu của họ rồi bắt đầu chiến đấu.
Họ đã nói với những người phụ nữ này rằng: “Trong trường hợp chúng tôi thắng,
đến năm giờ sáng chúng tôi sẽ đốt một ngọn lửa
và các con sẽ thấy ngọn lửa,
thì các con sẽ biết rằng chúng tôi đã thắng việc đó.
Nhưng nếu chúng tôi không thắng, thì các con nên biết
một cách chắc chắn rằng chúng tôi đã không thắng trận chiến.”
Họ chỉ có, giả sử, bốn trăm người hay sáu trăm người,
còn hàng ngàn người đi theo người đàn ông này và ông ta có
súng, đại bác và mọi thứ.
Vì vậy họ bắt đầu chiến đấu.
Trong trận chiến đó
vị vua Hồi giáo đó đã thắng -
bởi vì ông ta có quá nhiều quyền lực -
và hầu hết những người này đã chết. Ngay cả vị vua cũng bị giết.
Không có ngọn lửa nào được đốt lên lúc năm giờ,
nên những người phụ nữ này thấy rằng không có lửa được đốt lên.
Vì vậy họ làm một bục rất lớn, một giàn hỏa thiêu,
họ bước xuống giàn hỏa thiêu và châm lửa,
và tất cả họ đều chết. Ba ngàn phụ nữ đã chết,
bởi vì họ không muốn những người đàn ông khác chạm vào họ.
Bất kỳ người đàn ông nào khác đến và chạm vào họ
có nghĩa là sự trinh khiết của họ chấm dứt.
Có rất, rất nhiều câu chuyện kiểu này ở Ấn Độ.
Cho nên, họ đã tôn trọng sự trinh khiết của mình biết bao!
Các con thấy đó, rất dễ sa vào một kiểu,
một
cám dỗ khác,
nhưng nếu đây là sức mạnh của các con,
thì tại sao các con lại phải phó thác bản thân mình
cho một thứ vô dụng đến như vậy?
Trong Sahaja Yoga chúng ta phải nhận ra.
Đàn ông cũng phải biết rằng nếu
vợ của họ trinh khiết và tốt đẹp như vậy,
thì họ phải tôn trọng họ.
Họ cũng nên nhận ra rằng họ cũng có những chị em rakhi,
nghĩa là chúng ta là những người rất trinh khiết.
Chúng ta tôn trọng sự trinh khiết của một chị em rakhi
và chúng ta không muốn بأي cách nào chiều theo bất cứ ai
không tôn trọng sự trinh khiết.
Khi đó đàn ông cũng trở nên trinh khiết.
Khi phụ nữ trinh khiết thì đàn ông cũng trở nên trinh khiết.
Và sự trinh khiết này là sức mạnh chính của các con,
chính sự trinh khiết này là sức mạnh của Shri Ganesha.
Và khi các con có được sức mạnh của Shri Ganesha này,
các con biết mình trở nên mạnh mẽ biết bao
với sự ngây thơ trong trắng được đánh thức bên trong các con.
Vì vậy nếu không có sự trinh khiết thì phụ nữ không thể đạt được
bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga.
Người ta phải từ bỏ mọi ý tưởng trong quá khứ,
mọi thứ trong quá khứ, và cả cái cách mà có sự dội bom
từ báo chí, từ truyền thông, từ mọi thứ.
Gần đây Ta đã đọc một cuốn sách rất hay,
dày đến như thế này, vừa được xuất bản, tên là Truyền thông đối đầu nước Mỹ.
Trong đó họ đã nói rằng truyền thông này đã đưa như thế nào
những ý tưởng vào đầu phụ nữ và đàn ông,
phê phán giá trị của đời sống hôn nhân
họ đã giết chết đời sống hôn nhân như thế nào.
Họ kết hôn, rồi ly dị; họ kết hôn, rồi ly dị.
Điều tương tự cứ diễn ra suốt mọi lúc.
Trong Sahaja Yoga, dĩ nhiên, không tệ đến thế.
Lần này chúng ta đã có tám mươi sáu đám cưới. Tám mươi sáu.
Trong số đó có một cuộc gần như sắp tan vỡ;
điều đó cũng đã được ổn định.
Trong Sahaja Yoga thì tốt hơn nhiều.
Mọi người hiểu tầm quan trọng của đời sống hôn nhân.
Đó là một vở kịch, nhưng đồng thời nó cũng là tapas,
đó là một tapasya nhờ đó các con hiểu được
những sức mạnh của chính mình.
Ta muốn nói người đàn ông giống như mặt trời, còn
người phụ nữ thì giống như Đất Mẹ.
Sự khác biệt là thế này:
rằng mặt trời chiếu sáng, ban ánh sáng,
theo một cách nào đó nó cũng nuôi dưỡng Đất Mẹ;
và Đất Mẹ ban cho mọi thứ,
Bà chịu đựng biết bao điều,
Bà gánh chịu mọi tội lỗi của chúng ta.
Vì vậy một người nội trợ cũng giống như Đất Mẹ.
Cô ấy mang niềm vui sướng đến cho mọi người, cho chồng mình,
cho con cái mình. Cô ấy không nghĩ về bản thân.
Cô ấy không nghĩ "làm sao tôi có thể đạt được những điều vĩ đại
có thể nhờ vẻ đẹp của tôi, nhờ thân thể của tôi,
nhờ học vấn của tôi,
nhờ
những sức mạnh mà tôi có" – không, cô ấy không như vậy.
Điều cô ấy nghĩ là, "làm sao tôi có thể làm cho người khác mạnh mẽ,
làm sao tôi có thể trao sức mạnh cho họ, làm sao tôi có thể giúp họ."
Đây là
hệ tư tưởng điển hình của một người phụ nữ.
Nếu không phải như vậy, thì cô ấy không phải là phụ nữ.
Ý Ta là, cô ấy cảm thấy – nếu ai đó nói,
“Tôi muốn đến nhà cô ăn tối,”
thì cô ấy cảm thấy rất vui. “Ồ, như thế rất tốt.
Bây giờ thì, tôi nên nấu gì đây? Tôi nên làm gì đây?”
Đây là thái độ của một người phụ nữ.
Có lần chúng ta có một nhóm người, khoảng hai mươi lăm
người trong số họ đã đến gặp Ta.
Ta đang ngồi với họ ở một không gian ngoài trời,
và rồi Ta nhắn với con gái của Ta rằng họ đang ở đây và
có thể sẽ muộn, nên tốt hơn là chuẩn bị bữa tối cho họ.
Sau đó Ta nói, “Bữa tối ở đó dành cho các con, chúng ta đi thôi.”
Họ nói, “Sao có thể được?” Ta nói, “Được thôi.”
Con gái của Ta vui sướng vô cùng.
Con bé đã chuẩn bị đủ mọi món,
các bạn của con bé cũng đến giúp con bé.
Và tất cả những người ngoại quốc này đều ngạc nhiên, rằng
“Thế nào, Mẹ, cô ấy lại vui như vậy về chuyện đó sao?
Nếu con nói với vợ con” – đó là khởi đầu của Sahaja Yoga –
“rằng dù chỉ có ba người đến ăn tối,
thì cô ấy sẽ chạy vòng quanh, vòng quanh, vòng quanh ...”
Ta nói, “Tại sao?”
“ … và cô ấy sẽ càu nhàu và cằn nhằn,
và cô ấy sẽ trút hết cơn giận của mình lên mọi người.”
Ta đã khá ngạc nhiên.
Trong Sahaja Yoga, đó là cách chúng ta sống.
Chúng ta muốn trao đi tình yêu, và
đàn ông phải trân trọng tình yêu đó và thưởng thức tình yêu đó;
dù các con là anh em trai hay là chồng
hay là con trai, dù thế nào đi nữa, tình yêu của người phụ nữ là dành cho các con.
Và cô ấy trao cho các con tình yêu đó khiến các con hoàn toàn,
không chỉ vui sướng mà còn có đạo hạnh.
Bởi vì đó là một điều tương đối.
Nếu một người phụ nữ bắt đầu cư xử sai trái,
đó là điều tệ hại nhất cho xã hội:
đàn ông cũng bắt đầu cư xử sai trái.
Đàn ông, vốn dĩ, là hướng ngoại.
Vì vậy để kiểm soát họ,
đặt họ vào đời sống gia đình,
phụ nữ phải biết cách giữ họ.
Điều hành một ngôi nhà không dễ,
điều hành gia đình của các con không dễ,
chăm sóc con cái của các con không dễ – rất khó.
Và những ai có những phẩm chất đó là những người phụ nữ tốt nhất
và họ thực sự đạt được điều đó.
Ý Ta là, các con có thể nghĩ về mẹ của mình,
mẹ các con đã yêu các con biết bao,
tất cả đàn ông và phụ nữ.
Tại sao? Tại sao các con nghĩ về mẹ mình nhiều đến thế?
Bởi vì mẹ các con đã hy sinh tất cả,
nhưng không hề tỏ ra rằng mình đang hy sinh.
Mẹ các con đã làm quá nhiều cho các con, để rồi các con có thể...
Tiềm năng yêu thương của người phụ nữ là vô cùng lớn,
vô cùng lớn!
Và đây là điều chúng ta phải học từ Fatima.
Bà đã để cho hai người con của Bà bị giết.
Bà biết, bởi vì suy cho cùng, Bà là Vishnumaya.
Bà là hiện thân của Vishnumaya.
Bà biết các con của Bà sẽ bị giết,
nhưng Bà vẫn gửi các con của Bà đi,
“Được rồi. Không sao cả.
Ngay cả nếu Ta biết rằng họ sẽ chết, cũng không sao."
Sự dũng cảm như thế, lòng can đảm như thế,
sự thấu hiểu như thế về bổn phận của các con của Bà.
Ngày nay chúng ta nhớ đến họ như Hassan và Hussein.
Giả sử Bà đã nói, “Không, không, không, không, đừng đi
ra chiến trận. Hãy ở nhà.”
Và nếu Bà đã ép họ không được đi,
thì họ đã không đi.
Hôm nay chúng ta đã không nói về họ, phải không?
Dù sao đi nữa, đến một lúc nào đó họ cũng sẽ chết,
nhưng cái chết của một người anh hùng mà họ có được là nhờ mẹ của họ.
Dĩ nhiên, họ cũng là một dạng hiện thân,
nhưng cách mà Bà đã trao cho họ sự khích lệ
hoàn toàn trọn vẹn, “Hãy đi và chiến đấu cho điều đúng đắn.”
Bởi vì những kẻ cuồng tín này
đang cố áp đặt sự cuồng tín của chúng.
Vì thế hôm nay là ngày Ta cũng phải nói với đàn ông
rằng các con phải học cách tôn trọng một người phụ nữ trinh khiết.
Xin hãy hiểu rằng, nếu vợ các con là một người phụ nữ trinh khiết,
thì các con không có quyền, tuyệt đối không được làm phiền cô ấy.
Không phải chỉ là cô ấy phải đáng kính
mà các con phải thấy rằng mọi người đều tôn trọng cô ấy,
không ai xúc phạm cô ấy, phải đứng về phía cô ấy,
phải đồng nhất mình với cô ấy.
Nhưng nếu cô ấy không phải là một người phụ nữ trinh khiết
và nếu cô ấy là kiểu như thế, thì tốt hơn hết hãy tránh xa.
Ta không có đủ can đảm để nói rằng
“Được rồi. Cứ tiếp tục với cô ấy đi và Ta sẽ lo liệu.”
Điều đó rất khó.
Ta không biết những phức tạp nào có thể xảy ra.
Với tất cả những kinh nghiệm này
người ta học được một điều chắc chắn,
rằng người phụ nữ hướng nội hơn rất nhiều,
cô ấy có nhiều sức mạnh hơn rất nhiều,
cô ấy khôn ngoan hơn những người khác rất nhiều,
nếu cô ấy giữ gìn sự trinh khiết của mình.
Đó là điểm mà toàn bộ
sự vận động của cô ấy xoay quanh, toàn bộ nhân cách của cô ấy xoay quanh.
Cô ấy có thể là bất cứ điều gì.
Chúng ta đã có những người phụ nữ – như có một người phụ nữ
mới chỉ mười bảy tuổi, và bà ấy trở thành góa phụ.
Bà ấy trở thành góa phụ ở tuổi mười bảy,
và bà ấy đã chiến đấu với một vị vua rất khủng khiếp tên là
Aurangzeb, và bà ấy đã đảm bảo rằng ông ta bị đánh bại;
tên bà ấy là Tarabai.
Chúng ta có những người phụ nữ ở Ấn Độ với những,
có thể nói là tính cách khác nhau,
chiến đấu theo những cách khác nhau,
nhưng trước hết và trên hết họ là những người nội trợ.
Tất cả sức mạnh của họ đều ở đó với tư cách là người nội trợ.
Vì vậy đừng coi thường
người nội trợ.
Khi Ta đi trên máy bay,
họ hỏi Ta, “Mẹ, nghề nghiệp của Mẹ là gì?”
“Nội trợ.”
Nghề nghiệp của Ta là nội trợ.
Ta là người nội trợ của một gia đình rất, rất lớn.
Ta đang chăm sóc các con của Ta,
Ta yêu thương họ, họ yêu thương Ta,
và nghề này là nghề tốt nhất, Ta nghĩ vậy,
bởi vì nó mang lại niềm vui sướng biết bao,
nó thật đẹp biết bao.
Đó là tình yêu.
Nó tiếp thêm năng lượng biết bao.
Và ở tuổi này nữa Ta cũng không bao giờ cảm thấy tuổi tác của Ta,
bởi vì Ta là Mẹ của rất nhiều các con.
Và trong đầu Ta không bao giờ xuất hiện rằng Ta nay đã già
và Ta phải làm thế này thế nọ, Ta phải nghỉ ngơi
và Ta không được làm việc này hay việc kia...
Bởi vì cảm giác yêu thương này
dành cho các con của Ta: Ta phải nuôi dưỡng họ,
Ta phải chăm sóc họ,
bởi vì tất cả sức mạnh của Ta Ta phải trao cho họ.
Ta không bao giờ cố gắng phô trương sức mạnh của Ta với các con theo bất kỳ cách nào.
Chỉ có các con là những người phải hấp thụ tất cả sức mạnh của Ta.
Đó là mong muốn duy nhất mà Ta có,
rằng các con phải mạnh mẽ như chính Ta.
Dĩ nhiên các con nhận ra rằng Ta có quyền năng,
nhưng theo như Ta nghĩ,
Ta muốn các con quên đi
Ta có những quyền năng gì, mà chính các con
hãy có tất cả những quyền năng này bên trong mình,
để các con có thể cứu thế giới.
Đó là điều duy nhất Ta muốn ban cho các con.
Và Ta muốn bảo đảm với tất cả các con rằng các con có thể có
mọi điều mà Ta có; chỉ một điều, nếu các con có thể giữ được –
điều đơn giản trong cuộc sống – rằng chúng ta phải là những người chính trực.
Chúng ta không thể đùa bỡn, chúng ta không thể cư xử sai trái.
Ngày nay có quá nhiều thứ đang nổi lên,
những điều mà đàn ông đang làm và phụ nữ đang làm;
chúng ta thì không.
Trong quá trình tiến hóa,
như chúng ta có thể nói rằng đã có một số con khỉ - tinh tinh
đã trở thành con người. Nhưng không,
ở giữa còn có một số con người khác
đã xuất hiện, rồi biến mất.
Vì vậy, rất ít người sẽ trở thành Hành giả Sahaja,
những người sẽ được cứu.
Tất cả những người còn lại sẽ không còn ở đó -
họ sẽ chẳng là khỉ cũng chẳng là người, hết rồi.
Đây đều là những điều tự hủy hoại
giết chết gia đình,
giết chết đức khiết trinh bên trong chúng ta,
và rồi chúng ta bị bỏ lại hoàn toàn trơ trọi.
Chúng ta chẳng còn ra đâu cả. Chúng ta có bệnh tật, chúng ta có rắc rối,
chúng ta có vấn đề. Vì vậy hãy cẩn thận,
rất, rất cẩn thận.
Và Lễ Puja đặc biệt này cho
Fatima Bi là
Lễ Puja của Vishnumaya.
Ngoài ra mặc cảm tội lỗi tác động lên Left Vishuddhi
có thể được chữa lành nếu các con phát triển đức khiết trinh của mình.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi,
bởi vì đó là một phẩm hạnh lớn lao mà các con có.
Trong phẩm hạnh đó các con sẽ không bao giờ, không bao giờ cảm thấy tội lỗi,
và các con có thể đứng vững trước bất kỳ điều vô nghĩa nào
bởi vì các con đang đứng trên chân lý của đức khiết trinh.
Hôm nay là một ngày đặc biệt, Ta muốn nói vậy, khi chúng ta đang
tôn thờ lý tưởng vĩ đại về đức khiết trinh này, đó là Fatima Bi.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho các con.